Ingredientes para a massa:

Parte sólida:
2+1/2 xicaras Farinha de Trigo
1+1/2 xicaras Açúcar 
3/4 xicaras Cacau em pó (100% cacau) ou Chocolate em pó (neste caso diminua um pouco o açucar)
2 colheres de café de Fermento em Pó
1/4 colher de café de canela
2 pitadas de sal

Parte líquida
300 ml Leite vegetal gelado (ou água gelada) 
100 ml Óleo 
1 Colher de Sopa de Vinagre (de alcool ou maçã) 

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

Ingredientes da guanache (para recheio e cobertura):

1 xicara Castanha de caju torrada e sem sal
1/4 xicara água
400g Chocolate meio amargo (sem leite na composição) 
200ml Leite vegetal (ou água) da sua preferência (fervendo!) 

- - - - - - - - - - - - - - - - - -
Ingredientes para regar o bolo (chá de cravo):

1/2 xicara água
1 colher de sopa bem cheia de cravo da índia

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

Preparando a fôrma e o forno: 

Unte uma forma de sua preferência com óleo e depois cacau em pó.
Enquanto isso pré-aqueça o forno a 180 graus.

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

Preparando a massa:

Misture todos os ingredientes secos em uma vasilha.
Misture todos os ingredientes liquidos em outra vasilha.

Agora misture tudo!

Misture SEM BATER, gentilmente a massa até ficar homogênea.
(se você bater com força, a massa pode ficar dura por causa do glutem)

Se achar que a massa ainda está muito dura adicione um pouquinho mais de leite vegetal (ou água) ( a massa deve ficar um pouco mais mole que pasta de dente ).

Coloque na forma untada e em seguida mande ao forno por mais ou menos 40 minutos.
Antes de tirar do forno faça o teste do garfo.

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

Preparando a regada do bolo (chá de cravo):

Junte a água e o cravo numa chaleira até levantar fervura, desligue e reserve.

- - - - - - - - - - - - - - - - - -
Preparando a Guanache:

Pique o chocolate.
Agora junte todos os ingredientes da guanache no liquidificador.

Bata por 2 a 3 minutos até ganhar consistência e fica bem homogênea.

Guarde num pote na geladeira e reserve.

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

Montando:

Espere todos os componentes do bolo esfriarem (inclusive o próprio bolo).

Corte o bolo no meio.

Tire a metade de cima.

Capricha na guanache como recheio: Faça uma camada de 1,3 cm.

Coloque de volta a metade de cima.

Pegue o chá de cravo e molhe a parte de cima do bolo.

Pegue o restante da guanache e termine de decorar o bolo do jeito que achar melhor.

Boa sobremesa
