- 1 xícara de cenoura (uma cenoura média)
- 1/4 xícara (chá) óleo vegetal
- 2/3 xícara (chá) água
- 1/2 xícara (chá) cheia açúcar
- 1 e 1/2 xícara (chá) farinha de trigo
- 2 colher (sobremesa) bicarbonato de sódio
- 1 pitada sal
- 1 colher de sopa de semente de linhaça (opcional)


Raspe a cenoura e pique em rodelas. Coloque todos os ingredientes no liquidificador,
exceto a farinha e fermento, e bata até misturar tudo. Em uma bacia, misture a
farinha e o fermento, abra um furo no meio e despeje o conteúdo do liquidificador aos
poucos, mexendo com um batedor de ovos manual até misturar tudo.
Coloque em fôrma com furo no meio e asse em forno pré aquecido a 220oC por cerca
de 40 minutos.
Deixe esfriar um pouco dentro do próprio forno e desenforme apenas quando estiver
frio.
