Fórmula 7x – (usar 1,3mL / 1L de xarope)

236 mL de álcool de cereais (próprio para o consumo)
20 gotas (1 mL) de óleo de Laranja 
30 gotas (1,5 mL) de óleo de Limão 
10 gotas (0,5 mL) de óleo de “Nutmeg” (acho que é noz moscada) 
5 gotas (0,25 mL) de óleo de “Coriander” (a tradução diz que é Cilantro)
10 gotas (0,5 mL) de óleo de Neroli 
10 gotas (0,5 mL) de óleo de Canela

Receita do Xarope de Coca-Cola 1886 (Adaptação feita pelo pessoal do canal Glen & Friends Cooking)

Água 1,18L
Açúcar 1,7 Kg
Caramelo 5,5 mL
Baunilha 3,75 mL
Cafeína 3,75 mL
Suco de limão 59.12 mL 
Ácido Cítrico 10,6g

Método de preparo

Misture todos os ingredientes da fórmula 7x.
Deixe descansando em um recipiente fechado.
Esquente a água, açúcar e o caramelo em uma panela grande.
Misture continuamente até o açúcar se dissolver por completo.
Retire do fogo e misture a baunilha, cafeína, suco de limão e ácido cítrico.
Misture até ficar homogêneo. 
Adicione a respectiva quantidade de fórmula 7x ao xarope de açúcar.

Misture com água com gás na proporção de uma parte de xarope para 5 partes de água.⎈
