Ingredientes

    5 a 10 pimentas dedo de moça (depende do grau de ardência que você deseja)
    1 dente de alho pequeno picado (pode usar meio
    2 maçãs pequenas sem casca e sem sementes picadas
    1 xícara de açúcar (ou mais se gostar mais doce)
    1/4 xícara de água
    1/4 xícara de vinagre de maçã
    1 pitada de sal

Modo de Preparo

    Corte as pimentas ao meio e retire todas as sementes e a parte branca. Eu faço isso com uma colher de chá. Acho que é muito mais prático. Pois já retiro as sementes e a parte branca de uma vez. Depois corte em 3 ou 4 pedaços.
    Em um mixer ou liquidificador, coloque as pimentas, a maçã, o alho e a água. Bata por alguns instantes só até que a pimenta esteja picada e a maçã triturada.
    Coloque a mistura em uma panela, junte o açúcar, o vinagre e o sal. Misture com uma colher de pau e leve para fogo baixo.
    Deixe cozinhar até chegar na consistência de geleia, mexendo as vezes. Deve levar cerca de 10 minutos.
    Pra você saber a consistência, é bem fácil. Retire uma colherinha da geleia e coloque em uma superfície lisa e fria. Ela deve ficar cremosa ao entrar em contato com a superfície. Se ela endurecer, passou do ponto. Você pode adicionar mais água. Se ela ficar muito liquida é porque ainda precisa cozinhar mais uns minutos.
    Quando estiver pronta, basta coloca-la ainda quente em vidros esterilizados.

