Pad Thai - Gratidão

Base doce:
1 maçã fuji
1 carambola
1 limão

Base salgada:
1 repolho pequeno
1 pimentão amarelo
1 pimentão vermelho
1 cenoura grande
1 brócolis pequeno
1/2 xicara de amendoim cru

Molho:
1 cebola 2 tomates 2 pimentas cambuci 1 colher de café de raspa de gengibre
3 colheres de sopa de azeite
4 colheres de sopa de shoyu
1/2 colher de sopa de açucar
5 gotas de óleo de gergelim torrado
1/4 de colher de café de pimenta do reino ralada na hora

Macarrão:
1/2 pacote de bifum
Óleo pra fritar (pode ser óleo comum mesmo)
Sal

Preparação:

Base salgada:
Corte a cenoura de forma a produzir bastãozinhos de + ou - 10 cm de altura de secção transversal quadrada de lado 2 mm.
Corte o repolho de forma a obter pedaços de folhas de 2 cm quadrados, use para outros fim a parte taluda.
Corte o pimentão vermelho e amarelo em tiras de 2 cm de largura
Corte o brócolis em pedacinhos circulares de raio de 2 cm e talos + ou - 5 cm

Coloque todos esses itens cortados para cozinhar a vapor ao mesmo tempo na seguinte ordem:
Primeiro os brócolis logo acima o repolho, encostado na parede do recipiente os bastãozinhos de cenoura e, por último, as tiras de pimentão.

Cozinhe a vapor por 20 min ou até os vegetais estarem cozidos porém ainda um pouco crocantes.
Reserve.

Na base também temos amendoim, o amendoim deve ser torrado e triturado grosseiramente sem pele.

Base doce:
Corte a maçã em bastãozinhos da mesma forma que foi feito com a cenoura ( você pode escolher outro formato ), após isso passe limão nos pedaços para não oxidarem.
Corte a carambola de forma que a secção transversal tenha a forma de uma estrela e sua espessura seja de 1/2 cm.
Reserve

Molho:
Pique a cebola em quadradinhos de no máximo 1/2 cm de lado.
Pique o tomate em quadradinhos iguais ao da cebola.
Pique a pimenta cambuci em quadradinhos iguais ao da cebola.

Despeje o azeite em frigideira ou panela fundas e, em fogo baixo, refogue a cebola, o tomate, a pimenta cambuci e as raspas de gengibre por 1 minuto, adicione o shoyu e o açucar e refogue por mais 2 ou 3 minutos (não cozinhe demais o molho!).
Feito isso tire do fogo e adicione os óleo de gergelim torrado e a pimenta do reino.
Misture, feche com uma tampa e reserve.

Macarão:
Esquente o óleo mas não muito para não queimar o bifum (faça um teste com um pedacinho do próprio bifum: Ao colocá-lo no óleo o mesmo deve subir imediatamente e dobrar de volume)

Frite o bifum (leva menos de 5 segundos, cuidado para não queimar!!!)

Montagem:
Disponha todos os elementos da base salgada (menos o amendoim) no prato.
Adicione o bifum (não cubra a base salgada).
Adicione o amendoin torrando sobre o bifum.
Salpique sal a gosto no bifum e amendoin.
Adicione o molho sobre a base salgada (não molhe o bifum!)
Disponha todos os elementos da base doce como bem entender.

Coma feito uma pessoa condenada!
