Receita de Tofu Caseiro (por Hiroshi Fujikawa)
Ingredientes (para 1 bloco de tofu) e Utensílios:

    150g (um copo de 200 ml) de grão de soja.
    10 g de sal amargo (Sulfato de Magnésio) – vende na farmácia.
    Liquidificador
    Saco feito de pano de algodão (pano de fralda) para espremer o leite de soja
    Coador para apoiar o saco
    Espátula
    Panela (20cm de diâmetro X 15cm de profundidade)

Modo de preparo:

    Escolher os grãos de soja (às vezes se encontram pedrinhas ou terra misturadas). Lavar bem e deixar descansar por uma noite em meio litro d’água (fotos 1 e 2).
    Bater o conteúdo (grãos + água) no liquidificador, adicionando mais 1 litro d’água (foto 3).
    Preparar panela com saco sobre coador e despejar o leite de soja feito (foto 4).
    Espremer o saco até sair todo o líquido (fotos 5 e 6). A massa batida que ficar no saco será usada para fazer farelo.
    Ferver o leite, inicialmente com fogo forte e mexendo sempre para não queimar no fundo da panela. Com uma espátula, desloque a espuma para os cantos para facilitar a dissipação das borbulhas (foto 7).
    Atenção: ao ferver, há uma subida rápida de espuma. Coloque um pouco de água fria para abaixar a espuma, abaixe o fogo, deixe ferver durante 10 minutos e apague, sempre mexendo devagar o leite com a espátula para evitar a queima no fundo (foto 8).
    Preparar um copo com água quente e dissolver 10g de sal amargo.
    Após apagar o fogo, deixe descansar por 3 minutos, coloque o sal amargo dissolvido no leite e mexa lentamente até aparecer coágulo de tofu (foto 9).
    Quando iniciar o coágulo, o leite ficará meio transparente e então, deve-se tampar e deixar 10 minutos mantendo temperatura acima de 70℃. Caso a temperatura caia abaixo de 70℃, deve-se acender um pouco o fogo, só o suficiente para retornar a temperatura ao nível desejado, e apagá-lo novamente.
    Coloque no coador um pano e despeje todo o leite para retirar a água e juntar o coágulo do tofu. Retirada quase toda a água, dobre as extremidades do pano envolvendo o tofu (foto 10).
    Coloque um prato sobre o tofu e coloque um peso (copo com água) durante 15 a 20 minutos (foto 11).
    Retire o tofu junto com o pano e coloque na água, pois assim fica mais fácil de remover o pano.
    Deixar pelo menos por 15 minutos num filete de água corrente (ou troque por duas vezes a água num intervalo de 10 minutos), para retirar o sal amargo do tofu. Se optar por escorrer, não deixe por mais tempo, pois perde o gosto de doçura do tofu.

Dicas:

    A dureza do tofu é definida pelo peso e tempo no processo do item 11. Quanto maior o peso e o tempo, o tofu fica mais firme. As medidas desta receita preparam um tofu suave.
    Cuidado para evitar excesso de sal amargo e atente para lavar bem o tofu na água corrente, caso contrário o gosto do tofu pode ficar um pouco amargo. Ao despejar o sal amargo (item 8), não coloque de uma vez: misture aos poucos, sempre observando o estado do leite de soja. Assim que a coagulação iniciar, pare imediatamente. A quantidade de sal amargo indicada na receita é uma referência; seu efeito pode ser alterado de acordo com o volume da soja e a temperatura do leite. Uma curiosidade: o sal amargo não é na realidade amargo, mas pode dar um gosto de amargura após coagulado o leite de soja.
    Esta receita caseira de tofu altera a ordem do processo comum, para evitar queimaduras no momento de manusear e espremer o leite de soja quente.

