Massa:

- 1 ½ xícara farinha de trigo 
- ½ colher de chá sal 
- ½ xícara de óleo
- 50 ml água gelada

Junte todos os ingredientes menos a água, misture bem SEM SOVAR, COM CARINHO.
Vai ficar super molenga, é normal.
Em seguida adicione a água e misture com carinho até desgrudar do recipiente e da mão, NÃO SOVE!

- - - - - - -

Creme patissiere:

80 gramas de farinha de trigo
80 gramas de açucar
500 ml de leite vegetal
Essência de baunilha a gosto

Junta tudo ainda frio, deixe bem homogêneo.

Cozinhe numa panela até formar um minguau (mexendo sempre)

Reserve na geladeira.

- - - - - - - -

Reserve de 7 a 8 morangos frescos (dá mais ou menos meia caixa)

Geléia de morango:

1 caixa de morango
Açucar a gosto
50 ml de água

Pique os morangos e adicione o açucar e água em uma panela e cozinhe até ficar com a consistência e sabores que te agradem.

- - - - - - - - 

Casquinha de chocolate:

Pegue 100 gramas de chocolate de cobertura e derreta.

Reserve.

- - - - - - - -

Distribua a massa entre 7 ou 8 forminhas de empadinha.
Coloque no forno a 200 graus por 40 min.
Tire e deixe esfriar.

Depois da massa fria mergulhe a parte externa de cada tortinha no chocolate derretido, coloque numa superfície as tortinhas de cabeça para baixo na geladeira e espere a casquinha solidificar.

Tire da geladeira, distribua a geléia pelas tortinhas e com um saco de confeiteiro distribua o creme patissiere. No final afunde um morango fresco no meio das tortinhas.

Pronto!
