500g pernil de porco limpo, com a gordura;
500g coxão mole bovino limpo;
20g sal;
4g alho em pó; https://charcutaria.org/produto/alho-...​
4g semente de coentro moída; https://charcutaria.org/produto/semen...​
3g sal de cura tipo 1; https://charcutaria.org/produto/sal-d...​
Pimenta do reino;
Tripa de colágeno calibre 19; https://charcutaria.org/produto/tripa...​
ou
Tripa natural de carneiro 19 a 21. https://charcutaria.org/produto/tripa...​

Quem quiser entender mais sobre o sal de cura, leia https://charcutaria.org/aditivos-alim...​

Processo de produção do salame

- Limpe o pernil e o coxão mole, removendo ossos e tecido fibroso, mantenha o máximo da gordura presente nas peças. Não é necessário adicionar gordura extra;
- Enxugue bem a carne para remover o excesso de líquido. Esse processo é importante para acelerar a secagem do salame;
- Moa ou pique a carne e a gordura finamente com uma faca;
- Misture bem a carne com todos os ingredientes;
- Embutir, com um funil ou ensacadeira em  tripa de colágeno calibre 19 ou tripa natural ovina/carneiro calibre 19 a 21;
- Torça em segmentos de 30 cm e amarre bem as extremidades com 
barbante culinário;
- Pendurar por 3 dia em câmara fria ou em temperatura ambiente em um local fresco, ventilado, ao abrigo do sol e de insetos;
- Após os 3 dias colocar no forno a aproximadamente 50ºC por 3 horas. No forno à gás ligue na chama mais baixa e deixe a porta um pouco aberta;
- Caso prefira o salame mais firme, deixe por mais 2 ou 3 dias pendurado até chegar no ponto desejado.



Catupiry

INGREDIENTES:

2 LITROS DE LEITE DE CAIXINHA
6 COLHERES DE VINAGRE
4 COLHERES DE MANTEIGA ( 2 PARA CADA ETAPA DO VÍDEO)
MEIO COPO DE LEITE MORNO (100ml)
PITADA DE SAL (OPCIONAL)

